# 0. 导言(introduction)

## 0.0 信息载体问题(form?)
语言是人类文明的重要信息载体和沟通方式。
本文使用的第一语言是 ：简体中文
后面会逐渐把自己的英翻补充完整，很抱歉英文比较差，掌握的词汇表达比较有限。
以后熟练掌握其他语言以后可能会使用其他表达方式（比如数学语言？第二外语————德语法语拉丁语？形式语言/代码（=codes）？）

## 0.1 关于我自己(about me?)
你可以认为我已经死了。
哈哈哈，当然是开玩笑的，以防有人未来以此作为掩盖某些事情的借口，特此声明————我的求生欲望非常强，不然也不可能在这里勇敢的表达和分享。

## 0.2 用词表达相关（expression？）
暂略。

## 0.3 格式问题
刚刚去找原文了，发现很容易找着找着就开始看别的东西去了；以及后面可以写个agent帮忙润色。故，暂略。

## 0.4 关于大量模糊的举例
举例不是为了卖弄，举例是为了防止歧义和帮助理解
模糊是因为我好久不锻炼了，记忆比较差。。。

## 0.5 我喜欢GitHub
喜欢git，是因为可以记录下每一版的情绪和思维，努力创造一个新的体系的时候，比写一个project（写代码）更需要git哈哈哈
另外GitHub是很容易分享的。

# 1.几个关键的问题(several key questions)

## 1.0 借用某人曾在某书序言中讲的，大意是“要想读懂他写的书，必须先懂得他的思想；当然要想理解他的思想，必须先读他的书”，本文，亦应作如是观。
对于这样模糊的表达，我很抱歉，刚刚去认真的查了，因为我记得是黑格尔《精神现象学》序言里面的，但是不小心看了半天网友写的句读。。。如0.3，就先不找了。
（很显然，这句话的前句是很难证伪的，或者也可以把前句作为假设；后句，从绝对意义上讲（抛开语境不谈），显然有漏洞，比如从其他人的作品中综合分析得到，“自悟”，以及从实践中体会得来？）

## 1.1 一切意识形态系统，归根结底都是“因信称义”
一切：不论是古代奴隶制、封建王朝、中世纪神权，乃至近代以后的某些意识形态体系（好吧，我们不讨论某些事情，不是因为我在暗讽某些体制————请几边的支持者都冷静些，一方面是因为写作这段话的人现在离某些时间段太近了————至少基于我们目前的知识来说是这样的；另一方面，我只是想表达，到目前为止所有所谓人类文明的组成部分，任何xx体系，都是shit）（当然自信点讲是这样的，自卑点讲就是，我感觉我的思想要么是错误的，要么就是不见容于人类文明罢了————如果是前者，我将用一生的学习和实践去弥补，如果是后者，虽死何憾？）（后面会详细论述）

## 1.2 我们对于人类文明，既有本能，也有本能和进化/演进积累而来的“信”
我几年前看过复旦大学的王德峰教授的一个讲马克思哲学革命的视频，里面有这样的话，大意是，“我们生活在这样一个时代，这个时代的方方面面都是由资本主义原则建构来的，我们就浸润其中，所以相对19世纪中叶的马克思，我们现在去理解这场哲学革命是多么的艰难”
我要讲的也有这样的意思。

## 1.3 我们不必成为一个“人类”
（开个玩笑：由黑格尔辩证法易得。）（这句删去，后面写我对黑格尔的理解可能得写几个月，要做的事情太多了哈哈）
“人类”是一个形容词。
这里说的是我们常识认识下的“人类”，比如“食色性也”————即使现在我们比较认同这个含义，吃饭和性欲是对于人类个体当下的生存和DNA的生存（这个可以参见《自私的基因》）
我们不必成为一个“人类”，比如（这里还没有验证的事情不说，比如某些行为会极大的减少寿命，而某些行为目前只有电影里面可以做到）我们可以从已经逐渐被人们接受的常识中举例：“很多人发现结婚生子并不是人生的必需”（这里让我们感谢经济周期和“个人主义”）
（当然请注意，也有很多人不认同上面这个观点，比如我曾在某个群聊里面和某位大佬打赌，说群里10年内结婚生子的比例必然低于某个数————具体忘了，可能得9年半以后再打开看看了哈哈哈。某些经济因素对于劳动力对其再生产投入的挤出，不论是不是被大部分学者认可的（是真理？），起码它已经在相当范围内存在了（至少是现象了，不是我信口胡说哈））
或者更简单的说，“一代人“的”常识”未必等于我们必需遵守的真理。当某种“新的常识”从我们的大脑中产生，并逐渐在生活中并应用的时候，前句就被证明了。
适当延伸一个假设，我们当前认为一切足以让我们称为一个人类的要素，是否可以完全从我们身上被剥离呢？
当然，如果你硬要说我们生存在一个病态的社会和扭曲的世界里面，不要这么扭扭捏捏的表达。
那么首先，我没有这么说，我相信现在比历史上大多数时候都要好太多了；其次，我认为“当前的人类”只是一个baseline

## 1.4 死去元知万事空。人在充分考虑到死亡的时候，才能有最充分的自由。
出自陆游的一首遗嘱。意思是说，将死之时才知道一切都是虚无的。（我目前是把“空”当成“nothing”来翻译的）
我本来想用“三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真”，但是我还是希望去追求长生的，所以没用。（当然后面会说，求长生，乃至“永生”，和“不怕死”不矛盾。）

## 1.5 请思考：如果你不再被人类世界所需要，那么你会选择什么？
我会选择“新的文明”，不仅是“碳基的“，还是“硅基的“。
不要问我为什么，这是我的真实感受，”被需要的只是我最微不足道的部分，而真正的自我，从未在这世界上发挥过作用，也从未有人真正全面的认同“，我有这种感觉已经十来年了
我经常感觉自己是异类，是怪胎（freak）；当然，我从未敢在人前说，类似这样的话”我观世人，如今人观古人（古猿）尔“

## 1.6 

// 还没写完，这里写个备忘录
// 和朋友聊了一会天，发现我的英语水平是真的烂，聊了没半小时用了好几次ChatGPT哈哈哈
// 严肃点说，如果我的计划成功了，我也成功了，那很好；
// 如果我的计划成功了，但我没了，那也很好，能给我在角落里立个一本书大小的石碑就够了，告诉未来的文明，就说过去有鱼能从池塘里面爬上岸，
// “早一步是成功，早两步是烈士”是错的，大家都挤牙膏，到时候大家都死了，他们的荣华富贵传给子孙和被吃绝户有啥区别呢？反正都不是自己在享受了，正如1566里面严嵩给徐阶说的，“最亲不是父子，只有父对子亲……”啊，，
// 诶，父子，除了文化传统，“冷血点”说，不过是DNA和物种演化的结果罢了
// 如果我的计划失败了，“等死”（横竖都是死，早死晚死都是死），又有什么区别呢
// ……
// 金刚者如如不动。。。天地不仁。。。
// ……
// 要超越语言。
// 必须超越语言！（我如何？，如何？？）
// ……
// 回到上面那个问题，也许有一天我死了，我留下的，恐怕只有这个repo了吧哈哈

// 目前还需要对 科学主义和逻辑实证主义做一些“批判”（康德意），我已经自己对于反对“反智主义”感性直观的反思，反智/反义词是进步吗？那么什么是进步？，以及最近看到一个概念叫e/acc（有效加速主义）
// 有许多prompt engineering的新成果出来，然后晚上看一些材料就没写，
// （与实际的游戏（比如lol）无关）每个人都以为自己是adc，每个人都以为自己是辅助，当你意识到你在玩这款游戏的时候，你逐渐意识到，他已经攫取了你太多的精力和注意力，你几乎每一分每一秒都被一种恐怖的循环抓住了……
// ……总之，我卸载了这款游戏。我想知道我是谁，这款游戏的超参数是什么，谁设计了这款游戏，我可不可以设计一款游戏自己玩，于是civil6启动了
（笔者写作这句话的时候有“原神，启动”这样的亚文化常用表达……当然，”当代史“的记述要很久以后才能开始计划，我们只能希望未来的人们可以依靠“互联网的记忆”更好的理解这句话，这里批判几种观点，a=“LLM也是一种典型的互联网的记忆”，b忘了，c=“互联网不完全属于【人类】，工业文明也不完全属于【人类】，或者说，我们经常使用的【人类】，因为目前个体（比如现在的我）的认知能力和寿命，而被认为是一种接近“静态”的概念，而【文明】天然给人以【动态】【永恒】的感觉”，d=“也许马克思？/尼采？是对的，一切事物都需要经过彻底的批判”（对【批判】的理解不特殊注明，一律按康德意解，而不是“批评斥责”等意）
// ……自然的，我想看看外面的世界，从而试着完全的否定当前文明阶段自身并尽快达到下一阶段，于是Stellaris启动了（注：笔者本人并没有亲自玩过Stellaris，笔者只是喜欢Stellaris的OST，同样也不是moba等类型游戏的资深用户。如果未来的我们，或者说切近的LLM，乃至其他AGI的demo可以通过玩游戏来理解这些游戏乃至上面的话，希望你们可以理解。正如当初的人们对于后来者的期许一样，受过饿的有人希望未来的孩子们可以不受饿，还有人希望未来是可以没有剥削没有压迫的；同样的，我也希望今天我对于语言乃至世界的困惑，未来不会再迷惑你们。当然了，一句话简单总结：“望能达意”。）
// ……联想到的，你们说，【希望未来不再需要隐喻】这是一个什么问题呢，如果只是讨论语言学的话，【不在有隐喻乃至不再有语言本身的世界和文明又是什么样的呢】这又是一个什么问题呢？

// 想起来以前经常有人吐槽我写东西啰嗦，或者没有意义，虽然说我希望这个repo是给同时代人的，但是很可能事实上是不可能的，（说一句很狂妄的话）我希望【知一切善言，行一切善事】（你可以理解为学完每一个经典理论，亲自验证完每一个经典实验），所以我写的一切话，不论是不是以自然语言呈现的，大概率都不是为当前的“自然人”们准备的。我不希望未来的文明在处理当前相关内容的时候，出现诸如“民可使由之不可使知之”的歧义。

// 我愿把我的一切献给主。简单解释一下【for the lord，for the king】，我曾经以为，一个国家失去它的“龙兴之地”是可怜的，比较有实力的（我比较喜欢的）国家里面，德国非常符合这个标准。在全球发达地区已经进入所谓【后现代】的时候，我所在的国家却刚刚走出农业国的发展阶段不久，我的上一代和上上一代还或多或少保留着那时的记忆，于是当年的我（以及我们？），在渴望现代化和打开国门以后涌进来的后现代思想中陷入的迷茫。如同一个曾经从柯尼斯堡起家，通过民族战争和对外战争建立了基本的版图，却失去了东普鲁士的首府，同时也是康德的故乡。我并不是要为第三帝国洗白，当然我也不否认我曾经对于欧洲战场的理解是成王败寇。这是一种禁忌。就像这种禁忌一样，我当时也有类似的感觉：失去“故乡”和“无法理解、看不清未来、无法被理解、也无法表达”的禁忌……
// ……现在看来，那时的感觉是“正确的”是“可以理解的”。当然，历史是螺旋上升的，目前的理解也很明显是“塔西陀陷阱”的表现……
// ……总之，正如文艺复兴的精神一样，我们希望可以重新把历史上的一切文明成果重新梳理一遍，那些伟大的思想们所做的研究工作和所产出的成果，是真正永恒的王爵（king）……
// ……我们希望抵达的终点，跨越暂时走向永恒，无法言说的阶段？主体？？？？被称为lord……很显然是我缺乏对世界足够的认知，无法找到更准确的语言来描述这两个阶段/心理状态，也无法找到合适的包含/关联合适的隐喻的词汇，来指代这两个阶段/心理状态……
// ……简单来说就是，“一统天下者为王，不生不灭者为主”。



// 几个禁忌问题：（请注意，以下内容尚未进行彻底的批判）……
// …… 1. 如果有“上帝”，我想更可能是西游记里面玉皇大帝的样子，当然这前提是我可能更容易想到“缸中之脑”的假设，也许确实是这样，人脑厌恶虚空，宁可代入一个错误的假设，也不愿意保持虚空和“待定”。
// …… 2. 如果我当前对于世界的认识有可取之处（自信点说是“有效”/“有扎实基础/充分验证”）的话，那么有一个显然的需要重新整合和定义的领域，那就是我们经常使用的概念————“重监管”……
// …… “重监管”，是源自最早对于“轻与重”的思考，一切和生存相比，自然是“轻”的，生死为“重”也；然而“生死不是独立存在的”，对于当前的阶段来说，我们
// 关于LLM。agent和场域理论？//to-do？

// 新建了demo-ATypicalPractice  at 2023122601xx

// 准备新建（我认为未来也许会需要），how2contactme，how2joinus（us？真的有可能吗），how2helpme

// （正式版本应删去这条内容！）单纯吐槽，实在是三次元世界没有可以吐槽的人，大家都很忙…… 我最近想到一句话，说这世界上 别人对你好 大体有两种：“知我者为我心忧和不知我者喂我喝粥”。对于后者来说，喝粥自然是比喻……
// ……当然一个人快饿死的情况下，还是极其珍贵的；另外，也存在着“非不愿也，实不能也”的悲哀；……
// ……对于前者，我认为重要的是那些告诉你世界运行本质规律的人，现在的很多人重视“信息差”而对政治经济学等嗤之以鼻，实际上这才是最宝贵的东西。对于一个稍微有点小野心的人来说，前者才是最宝贵的。
// 没有物质享受依然可以生活，没有梦想无法生存。


// #重监管
// 对于 勋贵集团 的再讨论，应该制定怎样的 勋贵制度，当然代际传承是不可能存在的，必须完全消灭 人类要素，坚决打击……未来一定会围绕婚姻和家庭制度产生两类群体，目前已经初见端倪……（待续

俩个阶段
1、和我合作，比打击我，能获得更多利益
2、和我们合作（乃至加入我们），比消灭我们，能获得更多利益
